[음악: '구미호뎐1938' OST]
[연의 한숨]
(랑) 밟을까?
밟자
[흥미로운 음악]
[대승의 아파하는 신음]
[연의 기합]
[형사1의 신음]
(연) 슈웅
[형사2의 비명]
[랑의 힘주는 신음]
[미호의 웃음]
[싸우는 소리]
(연) 너, 너, 너
쉬하고 손도 안 씻게 생겨서 말이야
우리 손에
세균이 얼마나 많은지 알아, 어?
[대승의 아파하는 신음]
대장균, 노로바이러스, 기타 등등!
[형사3과 형사4의 아파하는 신음]
(랑) 유모차는 안 돼!
- (연) 죽이지 마!
- (랑) 아, 왜
(연) 녹색 어머니회는
애한테 모범을 보여야지
아, 애를 너무 오냐오냐 키운다니까
자, 모두들 주목
(연) 내가 오늘 여러분의 트라우마를
아주 말끔히 없애 줄 거예요
아이고
[비밀스러운 음악]
너희들은 오늘
우리한테 처맞은 것도 아니고
묘연각에 온 적도 없는 거야, 응?
[무거운 음악]
(홍주) 이거 봐라?
우리 연이가 하나 더 있네
(과거 연) 아음...
너는 그 여인이
죽은 그 시절을 살고 있구나
나는 이렇게 너를 보고 있는데
죽어 버려
(과거 연) 기다려
가지 마, 제발
보고 싶었어
너무 보고 싶어서 미치는 줄 알았어
이제 다시는 나 두고 가지 마
아음
젠장
뭘 기대했던 거야, 나는
무영이가 돌아왔어
(홍주) 기억나?
옛날에 우리 셋이 달리기하면
맨날 네가 1등이었잖아
나는 늘 너를 보고 달렸어
너만 보고 달렸어
그때처럼
나는 네 뒷모습만 보고 있구나
(과거 연) 홍주?
[애잔한 음악]
잘 자, 1938년의 연아
너 그놈 맞지?
(신주) 저, 그놈이라니요?
(은호) 내 눈은 못 속여
네가 우리 집 패물 싹 다 털어갔잖아
(신주) 증거 있어요?
아, 뭐 CCTV도 없고 뭐
(은호) CC...
아, 이런 식으로 나오시겠다?
[카메라 셔터음]
(신주) 어!
[흥미로운 음악]
내일 아침 신문 1면에 실릴 거야
(은호) 금광 부자 일곱을 습격한 강도
아니야, 다른 집은 나 아니야
- 너 방금 자백했다?
- (신주) 에이, 씨, 진짜
사진 내놔요
나, 나 초상권 있는 놈이야
- 이 옷 내놔
- (신주) 아, 내놓으라고, 사진기
내놓으시라고
- 아, 아이, 진짜 머리
- (은호) 내놔
- (신주) 뭐 하시는 거예요
(신주) 아이, 씨, 아!
[의미심장한 음악]
정체가 뭐야?
뭔데 총을 맞고도 이렇게 멀쩡하니?
그러니까, 그, 약간...
어, 특이체질?
어째 총을 맞아도 잘 안 죽더라고요
[신주의 웃음]
(신주) 응, 응, 그게 총이...
(은호) 믿기지는 않지만
그 말이 사실이라면
너 일본 제국주의에 대해
어떻게 생각하니?
(신주) 예?
(연) 씁, 그런데 총독부에서
미호를 왜 찾는 걸까?
현상금이 집 한 채 값이면
보통 일 아니라는 건데
내가 재미있는 거 보여 줄까?
(랑) 자, 맞혀 봐
[신비로운 음악]
(연) 뭐야? 어?
자, 한 번 더
(연) 어?
뭐야?
백발백중 아니야?
업둥이라는 게 복을 부르는 애라더니
얘는 타고난 도박꾼이더라
(랑) 재물을
산더미처럼 몰고 올 거야, 그렇지?
[미호의 옹알이 소리]
잠깐만, 재물과 복?
얘 혹시 업신 아니야?
(연) 업신은 자기가 깃들 장소
스스로 정한다잖아
처음부터 우리가 그렇게
다른 집에 갖다 놔도
계속 돌아오는 것도 그렇고
업신은 보통 마루 밑에 살지 않냐?
(랑) 눈, 코, 입이 없는
구렁이나 두꺼비 모습으로
너 누구니, 어?
말 좀 해 봐
(연) 총독부가
우리를 찾아내는 건 시간문제다
홍백탈도 나를 노리고 있어
여기 있는 게 이 아이한테 최선일까?
종로 경찰서 정대승이라고?
그 뱀 같은 놈이
우리를 총알받이로 쓰려고 했다니까
사장님도 안 계시는데
(난초) 이 난리통에
언니는 어디 갔었어?
뭐야?
매화 언니가 신고한 거 아니야?
아니야
나는 아무한테도 아기 얘기 안 했어
(난초) 미친년
- 너라면 또 몰라
- (국희) 에이, 씨
나한테 욕하지 마, 이 계집애야
[난초의 아파하는 신음]
(난초) 지금 꼬집었냐?
[국희의 아파하는 신음]
(류헤이) 꼴들이 왜 이래?
[삿갓남의 당근 먹는 소리]
(대승) 저희가 애를 찾으러 가다
집채만 한 호랑이를 만났습죠
호랑이가 떡 하나 주면
안 잡아먹지 하길래
냉큼 가래떡을 건넸더니 싫대요
꿀떡이 좋다고
[익살스러운 음악]
제정신인가?
진짜입니다요
(대승) 맞지?
(형사들) 네, 맞습니다
호랑이 맞습니다
(형사5) 호랑이였습니다
(류헤이) [일본어]
(아키라) [한국어] 애 위치 찾았습니다
묘연각이에요
[어두운 음악]
당장 데려오겠습니다
네 힘으로는 안 돼
거기 꽤 강한 조선 요괴가 있거든
내가 직접 간다
(아키라) 기생집이라
보는 눈이 많습니다
정체가 노출될 수도
묘연각 사장이
네가 기차에서 만났던 계집인가?
- (아키라) 예
- 그 계집을 이용해
그년 약점은 제가 압니다
누이가 묘연각 기생이거든요
쓸 만한 정보인지 확인해 봐
(아키라) 아
그리고 누가 빈민들 부락에다
금붙이를 산더미같이 뿌렸답니다
어디야?
(재유) 어디로 가실 겁니까?
이연 님?
아니면 무영 님인가요?
글쎄다
내 평생 친구라고는
연이랑 무영이뿐이었는데
(홍주) 내 소중한 친구놈들이
곧 전쟁을 시작한다네?
끼어들지 마세요
(재유) 둘 중 어느 쪽에서도
사장님은 다치실 겁니다
아니, 내가 해야 돼
(홍주) 나는 어쩌면
내 손으로 둘 중 하나를
죽여야 할지도 모르겠다
[잔잔한 음악]
마셔
안 힘드니?
내 밑에서 일하는 거?
벌써 17년 전이네요, 사장님을 만난 게
[강아지 낑낑거리는 소리]
(재유) 사장님 아니었음
일본 순사들 몽둥이에
맞아 죽었을 겁니다
야견박살령으로 지금도
수많은 토종개들이 죽어 나가고 있어요
[홍주의 고민하는 숨소리]
(홍주) 내가 산신일 때 말이다
인간들이 공물을 들고 찾아와서
허구한 날 소원을 빌곤 했어
처음에는 멋있어 보이려고
다 들어줬거든?
그런데 그날로 먹은 경험이
인간을 약하고 악하게 만들더라 이거야
늘 그러셨죠
인간 세상에서는
우리가 주인공이 아니다
각자의 싸움이 있는 법이야
인간도
우리도
제 전쟁터는 여기예요
저는 죽을 때까지
하나의 주인만 섬길 겁니다
[홍주의 옅은 웃음]
[긴장되는 음악]
[아키라의 명령하는 소리]
(순사1) [일본어] 네
[순사1의 중얼거리는 소리]
(남자1) [한국어] 살려 주세요
[남자1의 신음]
[남자1의 겁먹은 신음]
[총소리]
[남자1의 힘겨운 신음]
[류헤이의 흡족한 숨소리]
[일본어]
(신주) [한국어] 이연 님
(연) 너 왜 웃통을 벗고
다니고 그러냐, 징그럽게
(신주) 제가 누구를
데리고 왔는지 보세요
둘이 한패였어?
(연) 너, 이씨!
[신주의 아파하는 신음]
절도 피해자를 데리고 오면 어떡해?
들켰어요
그런데 화해했어
[연의 헛기침]
(은호) 당신 탐정이라며?
탐정이 도둑질도 하나?
아, 뭐 불가피한 상황이었다
(연) 네가 이해해라
[익살스러운 음악]
뭔데, 이 당당함은?
어허!
(연) 생명의 은인한테
(신주) 워, 워, 워, 워
훔친 보석 내놔
아, 잠깐만 기다리세요
- (연) 야, 금척은 안 된다
- (신주) 예, 예
(연) 그리고 지금 미호 찾으려고
경찰이 눈을 불을 켜고 있어
(신주) 은호 씨는 괜찮아
독립운동하나 봐
(은호) 도둑들이 애도 키우네
얘도 어디서 훔친 건가?
너 무림 고수야?
- 뭔 소리야?
- (랑) 아니면 내 앞에서 나대지 마
뼈도 못 추리는 수가 있다
뭐, 인마?
(신주) 어...
이게 금으로 만든 자가
하나 빠졌는데 어디 갔지?
그거 제가 몸빵할게요
[기차 경적]
(홍주) 아, 나는 역시 경성이 좋아
[자동차 문 열리는 소리]
[자동차 문 닫히는 소리]
[긴장되는 음악]
각 잡힌 거 봐라
기관이야
(순사2) 묘연각 사장이지?
총독부에서 데리고 오라는 전갈이다
다녀올게
[기차 경적]
[비장한 음악]
(은호) 내 제안은?
생각해 봤어?
하나만 묻죠
왜 하필 독립운동이에요?
(신주) 이런 재력이면
평생 화신백화점이랑 군자리골프장이나
오가며 살아도 되잖아요
처음에는 언니의 죽음을
파헤치려고 시작했고
[차분한 음악]
그다음은 내 애국으로
아버지의 매국을 조금이나마
갚고 싶어졌고
(은호) 그러다 보니 동지들이 생겼고
하루가 멀다 하고 동지들 부고를 들었어
이 많은 돈을 갖고도 빚쟁이야
살아남았거든
왜 하필 저예요?
나는 집안 사정 때문에 주목받고 있고
(은호) 너는...
지켜야 할 비밀이 있잖아
[신주의 한숨]
할래, 말래?
조선이 아작이 나는 이 시대에
나는 아편 중독자인
누구 뒷바라지하느라
아무것도 못 했거든요
(신주) 그게 항상 마음에 걸렸었는데
하필 1938년에
하필 우리 자기랑
똑 닮은 독립운동가를 만났네요
운명처럼
오늘 밤 경성역
흰 국화를 든 남자가 찾아올 거야
이왕 도둑맞은 거 군자금으로 쓰자고
[장엄한 음악]
[신주의 놀라는 숨소리]
(신주) 하, 어떡해
나 노이로제 걸릴 것 같아
[신주의 한숨]
(남자2) 피아노는 배우셨소?
(신주) 아직 도...
도레미레도 밖에 못 쳐요
조심히 다루시오, 동지
(신주) 동지?
동지...
[노크 소리]
(류헤이) 반갑소
경무국장 가토 류헤이오
- 이리 모신 이유는
- (홍주) 오면서 들었어요
수배 중인 아기 때문이라지요?
여즉 묘연각에 있고
말이 잘 통하겠군
꽤나 성가신 놈이 데리고 있는 모양인데
류 사장이 넘겨주시겠소?
저에 대해 얼마나 아십니까?
(류헤이) 경성의 모든 돈줄과
정보를 쥐고 있는 여인
묘하게
나이를 먹지 않는다는 소문의 주인공?
제가 좀 빡세게 관리하는 편이라
저 친구 얘기는 좀 다르던데
[긴장되는 음악]
[아키라의 신음]
(아키라) 기차에서 만났었죠, 우리
[홍주의 헛웃음]
(홍주) 젠장
뭐 하자는 겁니까?
보시다시피 요괴입니다
네 정체는 이미 짐작하고 있었다
하면
이런 걸로 날 겁박할 수 없다는 것도
아실 텐데
(아키라) 그래서
작은 선물을 준비했어요
[일본어]
[한국어] 가야금 좋아하시죠?
[일본군의 신음]
반가운 얼굴이네?
이 목의 상처
악기 줄로 추정됩니다
이를테면 가야금?
(류헤이) 그날 가야금을 뜯던 기생하고
시비가 붙었다지
이름이...
난초라던가?
(아키라) 손톱도 뽑기 전에
자백했답니다
자기가 죽였다고
뭐라고?
(아키라) 군인을 죽였으니
총살로 다스릴 겁니다
묘연각은 폐쇄하고요
난초 어디 있어
(류헤이) 아이를 데려와서
업신의 입을 열어라
내일 정오까지 금광 지도가 안 나오면
그 계집은 죽는다
[문 열리는 소리]
[무거운 음악]
출발해
이 방법밖에는 없는 걸까요?
인간 세상에서 내가 쌓아온
모든 게 여기 있어
난초를 살리고 묘연각도 지킬 거야
[자동차 시동음]
(아키라) [일본어]
(류헤이) [일본어]
[일본어]
- (신주) [한국어] 미호야
- (죽향) 미호야
(신주) 미호야
[신주의 울먹이는 소리]
없어, 우리 미호 어디로 사라진 거야?
이랑 님이 데리고 나간 거 아니에요?
아니야, 애 찾는다고
부하들 모으러 갔어
난초도 안 보여요
(신주) 뭐?
(국화) 목욕하러 간다고 나가더니
안 돌아왔어요
(신주) 이게 뭐...
[우당탕거리는 소리]
[재유의 거친 한숨]
다시 말해 봐
납치된 난초를 찾아오면
아기 있는 곳을 알려 드린다고 했습니다
홍주 지금 어디 있어, 말해!
난초를 찾아 주세요
제가 드릴 말씀은 그뿐입니다
(신주) 저, 저, 이연 님!
(연) 비켜
이 자식 오늘 입 연다, 어?
기생 난초를 옮겨라
만일 정오까지 소식이 없으면
(대승) 네
쏴 버리라는 거죠?
[삿갓남의 당근 먹는 소리]
[어두운 음악]
금광 위치
(삿갓남) 떫어
[아키라의 헛웃음]
(아키라) 정확히 셋 세겠다
금광 위치 찍어
하나
둘
- 셋
- (홍주) 비켜
어쩌다 잃어버렸는지 몰라도
애는 사랑받고 지냈소
우리 집에서 먹고 자는 세 남자가
서툴지만 온 힘을 다해 돌봤다오
그쪽 손길에
사람 목숨이 달렸소
도와주시오
고맙소
(아키라) 광산이 아니잖아
[긴장되는 음악]
이 금맥은 강에도 있습니다
- 진짜인지 확인해 봐
- (채굴꾼) 예
(아키라) 같이 가시죠
- 내가 왜 가?
- (아키라) 인간이나 요괴나
조선 놈들을 믿을 수가 있어야 말이죠
난초 지금 어디 있어?
너 인마, 어?
이 오라비 옷 벗는 꼴 보려고 그래?
내가 지금 누구 때문에 이러고 사는데
(매화) 아, 죽였구나!
(대승) 아니라니까 그러네, 참, 쯧
아이고
그래, 하나밖에 없는
동생 죽이고 잘살아 봐
너 그거 이리 안 내?
난초 어디 있냐고!
(연) 아, 거 참 진짜
(신주) 아이고
하필이면 종로 경찰서라니
어떻게 해요?
화끈하게 그냥 밀고 들어가?
(연) 야, 경찰서 안에
대충 몇 명이나 있냐?
(신주) 몰라, 못해도 250명?
(연) 250명?
정오까지 45분 남았는데
다 상대할 시간이 없다, 어?
이랑 님은요?
아, 홍주 쪽에 붙기로 했어
(신주) 그럼 어떡해요?
[연의 한숨]
(연) 이거 어때?
아, 싫어, 목에 칼이 들어와도
그 짓은 못 해
그럼 내가 해, 어?
전직 산신인 내가?
이 자식이 명예가 있지, 쯧
불리하면 맨날 전직 산신이래, 씨
(신주) [일본어] 바보 녀석!
[순사들의 고함치는 소리]
[흥미로운 음악]
(신주) [한국어] 당당히 가시죠
(연) 그래, 종로 경찰서
우리가 접수한다
(연) 야, 너 일어 할 줄 알아?
- (신주) 종로 학원 6개월 다녔어요
- (연) 어
(신주) 코레 코칸 헨핀 데키마스까?
- 무슨 뜻이야?
- 교환이나 환불 돼요?
- 아이, 씨
- 아이, 쫄지 마요
절반이 조선인이야
[연의 헛기침]
[일본어]
[신주의 당황한 신음]
[한국어] 나도 조선인이다
(신주) 아...
(형사3) 그런데
우리 어디서 만난 적이 있던가?
아이, 뭐 저...
[연의 헛기침]
네, 저, 흔한 얼굴이라는
얘기를 자주 듣습니다
(형사3) 이 얼굴이?
(연) 네
(형사3) 아무튼 뭐, 열심히들 해
잠깐만
신입이라 아직 잘 모르는 모양이군
(연) 삭발을 하라고요?
왜죠? 남자는 머리발인데
전쟁이 장기화되고 있어
(형사3) 후방에서도
나라를 위해 헌신한다
각오를 다지라는 뜻이야
(연) 아...
각오를...
[흥미로운 음악]
(신주) 아, 제가 해 드리겠습니다
[연의 당황한 숨소리]
나 최승자 헤어살롱 인턴 출신이야
이번만은 양보를...
[신주의 아파하는 신음]
[연의 헛기침]
(연) 이쪽으로 앉지
[연의 한숨]
[연의 헛기침]
아유, 다 잘랐네, 다 잘랐어, 어유
[흥미로운 음악-계속]
가자, 가자
(채굴꾼) 꼼꼼히 살펴봐야 돼, 어?
(사람들) 네
(채굴꾼) 그 뭐 반짝거리는
그런 거 있으면 나한테 말하고
없어?
- (남자3) 없어, 없어
- (남자4) 없어
(대승) 하, 참
이 정대승이가
[대승의 어이없는 웃음]
이런 데서
아기나 보고 있는 신세라니, 참
매화랑 한배에서 난 형제 맞니?
(대승) 왜?
뭐 나라 팔아먹고 사는 오라비라
뭐, 뭐, 부끄럽다더냐?
순사 봉급 얼마나 된다고
다달이 매형한테 돈까지 부친다데?
애틋해서 못 봐주겠다
(대승) 그 좀 적당히 까불어라, 쯧
매화 아니었으면 그놈의 기생집
내 열두 번은 더 털었어!
매화 오라비 아니었으면
여기가 네 묫자리였어
[대승의 한숨]
(대승) 뭐 아무것도 모르고, 어?
[미호의 웃음]
생글생글 웃고
아유
웃지 마, 인마, 어?
오늘 금 안 나오면 너랑 네 아비는
죽은 목숨이야, 인마
으이그, 쯧
[미호의 옹알이 소리]
[대승의 아파하는 신음]
[익살스러운 음악]
[대승의 당황한 신음]
아, 이 어린놈 시끼
이, 이, 이, 이, 이거
지금 나한테 손가락으로 욕한 거 맞지?
애한테 못 하는 소리가 없네
(채굴꾼) 없습니다
(아키라) 일어나
감히 나를 속여?
[흥미로운 음악]
(삿갓남) 캬악, 퉤!
[삿갓남의 한숨]
[흥미로운 음악-계속]
(대승) 어, 어!
[사람들의 놀라는 소리]
(대승) 아이, 씨, 뭐 해, 저, 좀...
들어가 봐
아니, 뭣들 빨리, 저...
[사람들의 놀라는 소리]
[대승의 놀라는 소리]
- (대승) 저기
- (채굴꾼) 뭐, 뭐야?
[홍주의 안도하는 한숨]
사금이다
사금이다!
[사람들의 환호]
(대승) 아, 당근
진짜 사금이야?
[사람들의 환호]
[흥미로운 음악]
[홍주의 한숨]
(홍주) 야, 기상
일어나, 일어나
총독부에서 거래를 제안했어
아기를 데려가지 않으면 난초가 죽어
(연) 네 선택은 뭔데?
나는 벌써 선택했는데?
[미호의 옹알이 소리]
(연) 아이, 자, 자
그럼 이렇게 하자
(랑) 아, 둔갑은 네가 해
난초 구할 때까지만
(연) 그때까지만 좀 버텨 줘
그냥 하던 거 네가 계속하자
이번 작전은 우리 셋만 아는 거다, 어?
[사람들의 환호]
(연) 괜찮아, 이 정도면
(신주) 대체 어디야
(연) 야, 우리 지금 경찰이야
네가 당당하게 물어봐
어, 여기 있네
[신주의 헛기침]
(신주) 모르겠다, 이제
어이
[일본어]
(신주)
- (연) [한국어] 아래, 아래? 내려가?
- (신주) 네, 어
(연) 야, 10분도 안 남았어, 씨
(형사6) 빨리 와
[여자1의 시끌벅적한 소리]
(형사7) 조용히 안 해?
(남자5) 이연?
너 이연 맞지?
[흥미로운 음악]
- (신주) 누구더라?
- (연) 그 둔갑했던 너구리 부부
네가 왜 여기서 순사 흉내를 내고 있니?
- (연) 어허!
- (남자5) 너 때문에 우리 여보가
이거 뿌리다가
여기 잡혀들어온 거 아니야
- 이 녀석들이 정말!
- (남자5) 너, 씨
- (형사6) 아는 놈들이야?
- 네, 그 제가 잡으려다 놓친 놈들인데
(연) 아주 저한테
앙심을 품은 것 같습니다
- (남자5) 이 구미호가...
- (연) 어허, 참!
- (형사6) 구미호라고?
- (연) 예, 아편 중독이라서 환각을 보네요
이 눈 보십시오, 눈
아주 그냥
[남자5의 신음]
(여자1) 그건 너잖아
(연) 빨리, 빨리, 어, 빨리, 빨리
[형사3의 감탄]
[일본어]
[연의 헛기침]
(연) [한국어] 난초야, 괜찮아?
- 정신 좀 차려 봐
- (신주) 으유, 이 나쁜 놈들, 진짜
애를 이 지경으로 만들어 놔?
(난초) 이연 님?
신주 오라버니?
[무거운 음악]
(연) 어, 일어날 수 있겠어?
나가자
안 돼요, 제가 도망치면
우리 사장님이 위험해요
홍주가 너 구하려고
무슨 짓을 한 줄 알아?
일어나, 나가자, 시간 없어
[노크 소리]
(연) 이쪽으로
[연의 헛기침]
(신주) 똑바로 걸어
(형사2) [일본어]
[일본어]
(형사2) 에?
[순사2의 고민하는 신음]
(순사2) 어이!
[경찰들의 고함치는 소리]
[긴장되는 음악]
(형사2) [일본어] 거기 서!
[경찰들의 고함치는 소리]
(채굴꾼) [한국어] 그 번쩍번쩍하는 거
있으면 나한테 말해야 돼!
그거 빨리빨리 퍼 날라
저기, 사람이 더 필요한 것 같습니다
저, 그러면
(아키라) 무조건 오늘 안에 마무리한다
- (채굴꾼) 네, 알겠습니다
- (사람들) 네
(채굴꾼) 빨리, 빨리해!
(대승) 애, 애 어디 갔어?
저 애도 안 보고, 씨, 쯧
[홍주의 놀라는 숨소리]
(대승) 또 어딜 도망가, 응?
자, 읏차
응? 어디를 도망가
(랑) 내려놔라, 이 짭새 새끼야
[익살스러운 음악]
(대승) 너 말을 곧잘 하네
(랑) 비밀인데 이리 와 봐
까고 있네, 앙!
[대승의 아파하는 신음]
(홍주) 아유, 씨
아유
[홍주의 달래는 소리]
[대승의 아파하는 신음]
아이고, 아이고, 아이고
야, 성질 좀 작작 부려
(랑) 너 때문이잖아
[사람들의 시끌벅적한 소리]
(대승) 애가, 애가 사람을 물어요
(채굴꾼) 아, 그맘때 애들은
원래 그래요
(대승) 그게 아니고 나보고 짭새래
(아키라) 말 같지도 않은 소리
말도 너무 잘하고 이게
(아키라) 어이
금광이란 금광은 다 찍어
[어두운 음악]
(채굴꾼) 어? 어어, 천천히, 천천히
(아키라) 확실해?
(채굴꾼) 예
최근 비밀리에 개발 중인 금광까지
포함되어 있습니다
저놈은 진짜예요
(아키라) 그래?
[총소리]
[홍주의 놀라는 숨소리]
아니야, 아직은 안 돼
난초를 구하는 게 먼저야
연아, 서둘러라
[흥미진진한 음악]
[경찰들의 고함치는 소리]
(형사2) 잡아라!
(연) 야, 먼저 가
내가 유인할게, 응?
(난초) 어이, 잡아가쇼
[흥미로운 음악]
어딜 만져, 이 X새끼야!
[형사2의 신음]
(연) 너는 또 뭐야, 이씨!
아유!
[형사4의 신음]
이씨, 죽어!
[형사8의 아파하는 신음]
죽어, 죽어!
[타이어 마찰음]
아유, 씨
죽어, 죽어, 죽어!
아, 열받아, 정말, 씨
아우, 씨
에유, 진짜, 씨
하, 나 이래서 둔갑은 질색이야
[연의 한숨]
- (신주) 이연 님
- (연) 야, 저 새끼들이 막 허벅지 만...
아유, 됐다, 됐어
(신주) 아니, 그런데 난초가
무사하다는 걸 어떻게 알려요?
핸드폰도 없고
아, 잠깐만
[긴장되는 음악]
[천둥소리]
(대승) 아니, 이게, 날씨가 이게
왜 이래, 이거, 어?
[홍주의 옅은 웃음]
연이의 신호다
난초는 무사해
(아키라) 지금 바로 경무국장께 전해
(대승) 예, 이 정도 금이면
100년 전쟁도 거뜬하겠어요
볼 장 다 봤으면 나도 이만
(아키라) 애는 관심 없나?
내가 딱히 휴머니스트는 못 돼서
(랑) 저게 뒤통수를 쳐?
(홍주) 미안하지만
금광 지도가
왜놈들 손에 넘어가서는 안 돼
네 아비는 죽었다
너도 요괴라 원한을 품겠지
[총소리]
[흥미진진한 음악]
(랑) 아, 좀이 쑤셔 죽는 줄 알았네
(아키라) 너는 누구냐?
(랑) 나?
조선의 구미호
[총소리]
[랑의 신음]
[일본군들의 신음]
(홍주) 다들 동작 그만
지금부터 한 발짝만 움직이면
오늘 여기가 너희들 공동묘지다
어이, 시동생 구미호
뒤는 내가 봐줄게
마음껏 붙어 봐
(신주) 이랑 님은 괜찮으실까요?
홍주 있잖아, 랑이 뒤에
저는 난초 데리고 묘연각으로 가 볼게요
우리 미호는?
우렁각시한테 맡겨 놨어, 내가 찾아올게
[긴장되는 효과음]
[긴장감 고조시키는 음악]
(연) 뭐지?
이 지독한 피비린내는?
(류헤이) 조선에 이만한 힘을 가진
요괴가 있었나?
뭘 봐?
너는 이름이 뭐야?
이연
내 이름은 가토 류헤이
기억해 둬
다시 보게 될 거니까
(연) 사람 작작 잡아먹어라
그러다 모가지 날아간다
- 이연 님
- (연) 오지 마!
[긴장되는 음악-계속]
[혜자의 안도하는 한숨]
[긴장되는 음악]
(류헤이) 이연
[잔잔한 음악]
고생했다
사장님
이 은혜 잊지 않겠습니다
은혜는 무슨
저 때문에 너무 많은 걸
잃을 뻔하셨잖아요
바보
왜 네가 죽였다고 했니?
나라고 불어 버리지
저도 사장님 지키고 싶었어요
항상 우리 지켜 주셨으니까
(신주) 아이고
돌아오셨습니까?
혹시 우리 미호가
이분이 업신이십니다
(연) 어?
딸이 아니야?
(삿갓남) 저야 잔재주나 좀 부릴 뿐
이분을 수호하는 게 제 임무죠
(연) 왜 하필 아기 모습이지?
욕망을 지배하는 신이시기에
가장 순수한
어린아이의 모습으로 태어나
(삿갓남) 영원히 자라지 않는 것이지요
아, 그건 애한테 너무하잖아
(연) 토착신으로 태어난
이 아이 운명이야
이제 어디로 가시나?
(삿갓남) 저는 모릅니다
어디에 머물지, 누구에게 복을 줄지
스스로 정하시니까요
(신주) 가방에 아기용품 넣어 놨어요
고맙소
[연의 한숨]
(연) 가라
(신주) 그 한 번만...
한 번만 봐도 돼요?
미호야
내가 네 기저귀 빤다고
그, 허리 빠개지는 줄 알았는데
벌써 이별이네
어디를 가든 어떤 이름으로 살든
우리 꼭 기억해 줘
얘 기억 못 할 것 같아
[신주의 훌쩍이는 소리]
(연) 아유, 주접떨지 말고
잘 가라, 응?
[잔잔한 음악]
사람들한테 복 나눠 주는 것도 좋지만
너도 복 많이 받고
(신주) 이랑 님도 인사하세요
나는...
됐어
(삿갓남) 아이고, 아이고
[미호의 옹알이 소리]
(삿갓남) 응?
[삿갓남의 웃음]
(연) 뭐라는 거야?
의사보다는
마적단이 마음에 드신답니다
(랑) 아, 그럴 줄 알았어
그, 나도 너 마음에 들더라
[삿갓남의 웃음]
[미호의 옹알이 소리]
(삿갓남) 응?
그리고 그리운 이를 다시 만나신답니다
그리고 그대는 성정이 맑아서
길을 잃으실 겁니다
무슨 소리야?
[반짝이는 효과음]
(삿갓남) 팔을 한번 걷어 주시겠습니까?
이게 길을 찾는 데
도움이 되길 바라신답니다
[반짝이는 효과음]
[잔잔한 음악-계속]
그럼 저는 이만
(연) 잘 가
너나없이 가난했던 시절
조선인들은 버려진 아기를
업둥이라 부르며 거두어 기르곤 했다
[신주의 울음]
복을 부르는 아이
그만 좀 울어
그 이름은
굶어 죽을 뻔한
수많은 아기의 목숨을 구했다
우리는...
진짜를 만났다
[사람들의 시끌벅적한 소리]
(무영) 저기...
(여자1) 아유, 진짜
(무영) 저기, 말 좀 묻겠습니다
이 골목 어디쯤에 요괴들의 전당포가
있다고 하는데 혹시 아십니까?
(남자5) 전당포?
알다 마다요
이것도 거기에서 샀다오
코가 길어지는 부채요
(여자1) 아이고
이 양반이 누군 줄 알고 막 떠들어
이 각박한 세상에
(무영) 이연을 아시나 봐요?
나도 그놈 잡으러 왔습니다
(여자1) 어머머머, 우리 편
[여자1의 웃음]
아유, 싸움 잘해요?
- (무영) 예?
- (여자1) 아, 뭐 해
- 뭐든 말해 드려
- (남자5) 어
(무영) 거기 위치 혹시
요괴들의 전당포는
그믐날 밤에만 열린다우
그믐이요?
아, 시간이 없는데
거기 사장이 누군지 아십니까?
(남자5) 글쎄, 그, 워낙에 거물이라는
소문이 있어서 그건 우리도 잘
알아봐 드릴까?
(여자1) 우리 모임에
마당발이 하나 있거든요
부탁드리겠습니다
제가 사례는 충분히...
(여자1, 남자5) 됐수다
[여자1의 웃음]
(무영) 저...
[어두운 음악]
[무영의 고통스러운 신음]
[무영의 힘겨운 신음]
[무영의 가쁜 숨소리]
(무영) 아직은 안 돼
나는 아직...
할 일이 남아있어
[자동차 경적]
[영화 속 배우1의 대사]
오도전륜대왕이시죠?
나 영화 볼 때 누가 말 거는 거
제일 싫어해
긴히 드릴 말씀이 있습니다
그 말씀 영화 끝나고 하든가
급한 일이라고요
[대왕의 놀라는 숨소리]
(대왕) 난 안 급해
[탈의파의 한숨]
나 이 영화 봤는데
마지막에 싹 다 죽어요
[흥미로운 음악]
아니, 이 미친!
(관객1) 거기 조용히 좀 합시다, 거, 쯧!
[관객들의 웅성거리는 소리]
(대왕) 죄송합니다
죄송합니다
[대왕의 어색한 웃음]
이런 극악무도한 자를 봤나
어떻게, 흑암지옥에서 한번 굴러 볼까?
죄목이 뭔데요?
영화 결말...
누설죄?
[탈의파의 코웃음]
그걸로는 기소가 안 되지
[대왕의 헛기침]
살아나서는 안 되는 아이가
살아서 돌아왔어요
그것도 미래에서
누구 짓일까요?
설마...
지옥시왕들 의심하는 겐가?
정확히는 대왕님을 의심하는 거죠
(탈의파) 맨날 땡땡이치면서
이승을 들락날락하시고
땡땡이?
- (대왕) 땡땡이...
- (관객2) 뭐 하는 거야
[관객들의 짜증 내는 소리]
[대왕의 어색한 웃음]
나는 아니야, 쯧
영화도 봐야 되고
장사도 해야 되고
많이 바빠
시왕님들이 아니면 누구란 말입니까?
이승에서 그만한 힘을 가진 건
(대왕) 자네
그리고 한 놈이 더 있었잖나
[의미심장한 음악]
그자는...
그럴 리가 없습니다
(무영) 누구냐
[어두운 음악]
(대왕) 요괴들의 전당포를 찾고 있다고?
이 몸이 바로
전당포 사장님이시다
너는 쫓겨난 북쪽 산신 맞지?
딱 보니 이 시대에 속한 놈이 아니고
예사 장사꾼이 아니시군요
존함을 알고 싶은데요
(대왕) 나는 오...
아이, 내 입으로 꼭 얘기해야 하나, 이걸
[대왕의 헛기침]
쯧
어
(무영) 5...
5가 뭐예요?
에유, 답답한 것, 쯧
오도전륜대...
왕
지옥을 다스리시는 시왕께서
어찌 이런 곳에
용서하세요, 몰라뵀습니다
[대왕의 흡족한 웃음]
이리 바른 놈이
어찌 탈의파한테 개기고 다닐꼬
저는 시왕님 손님이 되긴 글렀습니다
다 알고 오셨으니
아닌데?
(무영) 예?
이건 나의 건전한 취미생활이야
정치는 빼자고
그 말씀은
(대왕) 네가 꽤나 마음에 든다는 소리다
[어두운 음악]
그래, 원하는 게 뭐냐?
제 몸을 되찾고 싶습니다
[대왕의 한숨]
(대왕) 가까이
탈의파의 솜씨구먼
요건 좀 난이도가 있겠는데
고칠 수만 있다면 뭐든지 하겠습니다
그렇다면 어디 보자
(대왕) 씁...
이게 어디 있더라
어, 여기 있구나
여치여치여차차
자그장자그장 장자그장
웃음기가 전혀 없는 놈이구먼
에잉, 빡빡한 놈
[대왕의 헛기침]
자
너는 나한테 뭐 줄 거냐?
뭐든 드리겠습니다
제 영혼이라도
진짜 몰라?
홍백탈 누군지?
아, 몇 번을 말해
내 눈에도 안 뵌다니까
아, 할멈 천리안은 뭐 장식이야?
(탈의파) 아유, 혈압, 진짜
야
나는 미래에도
이런 너를 데리고 일한단 말이지?
집에 가면 심심한 위로를 전해 줘라
미래의 나한테
(연) 그러니까
내가 집에 못 갈 수도 있다잖아
길을 잃을 거래, 업신이
그 이유가 뭐겠어? 홍백탈!
길은 네가 가진 수호석이 만들고
문은 때가 되면 열려, 쯧!
수호석이나 잘 지켜, 이놈아
(연) 잉?
나한테 왜 이렇게 무관심해?
38년도 할멈은 뭐 사이보그야?
사, 사 뭐?
아유, 됐고
하여튼 나 집에 못 가기만 해 봐
(연) 이승이고 저승이고 그냥
다 깽판이야, 그냥
아유, 정말
아유, 내가 미쳤다고 여기까지 와서
[탈의파의 헛기침]
[문 닫히는 소리]
왜 연이한테 거짓말을 하는 거예요?
천무영이니까
[무거운 음악]
그놈의 홍백탈이
(탈의파) 쌍성의 운명을 타고난 아이
세상에 복이 될 수도
화가 될 수도 있다 했지만
나는 자신 있었어
이놈은 분명 어진 산신이 될 거다
그런 무영이를 돌로 만들고
당신
오랫동안 가슴을 쥐어뜯었어
(현의옹) 피눈물 흘렸어
그거 내가 알아
그리 정을 안 주려고 애썼는데
무영이를 구하고 싶은 거지?
(탈의파) 글쎄
나는 그냥 작은 기대를 걸어 보는 거야
미래의 내가
무영이를 잡기 위해
굳이 연이를 보낸 건
이유가 있지 않을까 하고
[무거운 음악-계속]
(무영) 다녀올게, 형
(혜자) 오늘도 데이트 가니?
이따가 밤에 클럽으로 온대요
(여희) 오늘은 기필코
그의 마음을 사로잡을 거야
(혜자) 아, 무슨 수로?
잡지 보니까
남자는 자기 말에
귀 기울여 주는 여자를 좋아한대요
갸가 뭐라고 씨불이더냐?
노래하고 싶으면
두 다리로 제대로 서라고요
구경거리 되지 말라고
별일이다
이랑 그놈아가...
(연) 아, 불편해
아, 너무 불편해
- 아, 목 너무 아파
- (랑) 나, 간다
(연) 어디 가
어디 가, 이 시간에
저는 이랑 님 어디 가는 줄 아는데
(신주) 데이트
[신주의 장난스러운 웃음]
데이트?
나도 갈래
(여희) 어머, 웬 꽃다발이야?
네가 시켰잖아
꽃다발 들고 클럽으로 오라며
(랑) 두 번째 소원
그랬지, 아무튼 고마워
(랑) 응, 간다
(여희) 잠깐만
내 공연은 보고 가야지
그것까지 소원 한 세트란 말이야
(랑) 그래?
그러지 뭐
(연) 오, 꽃다발
이랑 님도 마음이 있네
야, 여자애 되게 참해 보이지 않아?
꿈이 가수인데
인간 세상에서
안 해 본 일 없는 알바 왕이래요
잘됐네
그럼 결혼하고도 밥벌이할 거 아니야
[신주의 웃음]
- (연) 나이는?
- (신주) 이랑 님보다 40살 많다나?
(연) 아이고, 요괴들 사이에서
40살 나이도 아니야
그거 궁합도 안 보지, 뭐
[신주의 웃음]
이랑 님 두고 갈 자신 있으세요?
[연의 한숨]
솔직히 자신 없어
(연) 저 성격에
내가 자기 버렸다고 또 생각할 텐데
남의 속도 모르고 저거, 아휴
[잔잔한 반주 소리]
[사람들의 박수]
♪ 끝이 없는 어두운 밤 ♪
(여희) ♪ 하늘을 가린 구름 ♪
♪ 해와 달이 없는 곳 ♪
♪ 어딘가 ♪
♪ 내 님이 올까 ♪
♪ 가엾게 ♪
♪ 마른 땅에 ♪
♪ 꽃잎 내리네 ♪
(직원) 저쪽에 계신
숙녀분이 보내셨습니다
(랑) 그냥 먹어도 된다는 거지?
♪ 말해 주오 ♪
(여자2) 무슨 일하는 분이에요?
[여희의 노래-계속]
그게 왜 궁금한데?
(여자2) 여자 마음을 훔친 당신
혹시 도둑?
너 순사야?
(랑) 우리 마적단 치러 왔지?
(여자2) 아, 뭐야, 농담도 잘하셔
♪ 꼭 있어 주겠다고 ♪
(여희) ♪ 이내 마음 ♪
♪ 안아 주기를 ♪
하아아아!
[여희의 괴성]
[사람들의 비명]
(연) 아유
(연) 오!
이거 쟤가 한 거 맞지?
[신주의 웃음]
아니, 부부싸움 하는 날에는
이랑 님 죽사발 되겠는데요
[연과 신주의 웃음]
[연과 신주의 감탄]
오늘이 마지막이겠지, 우리
왜 거짓말했니?
미안, 나한테 실망했지?
나도 모르게 그런 짓을 해 버려서
마음에 들어
(랑) 생각했던 것보다
훨씬 더 강하잖아, 네 전투력
전투력?
멋있잖아
정말?
그렇게 말해 준 건 네가 처음이야
[신주의 재채기]
(신주) 안 들렸어, 안 들렸어
- 뛸 수 있겠어?
- (여희) 응?
성가신 놈들이 따라붙었어
뛸 수 있어
[음악: '구미호뎐1938' OST]
(연) 야, 야
아이, 그 이놈들이 어디로 숨었나, 어?
(신주) 꼭꼭도 숨었네, 꼭꼭 숨었어
도무지 못 찾겠네
[신주와 연의 웃음]
(여희) 형 아니야?
[음악: '구미호뎐1938' OST-계속]
(랑) 어
갔어
[꼬르륵거리는 소리]
같이 밥 먹을래?
글쎄
(랑) 뭐 냉면이라면
(연) 너 때문에 걸렸잖아
(신주) 아, 거기에서 재채기가 나오냐
[신주의 탄식]
(연) 야, 그래도 이 정도면
판은 잘 깔린 거겠지?
(신주) 다 했어요, 다, 끝
저 잠깐 누구 좀 만나고 올게요
- (연) 누구?
- (신주) 저도 사생활이라는 게 있어요
- 먼저 주무세요
- (연) 어? 야, 어디 가
아, 이것들이 진짜 다...
[연의 한숨]
나도 지아 보고 싶다
[긴장되는 음악]
(연) 놈은 틀림없이 온다
이 보물을 노리고
(무영) 연아
이연, 나랑 놀자
(연) 뭐야?
천무영?
무영이?
그래
나다
네가 어떻게 여기...
살아 돌아왔냐고?
[무영의 웃음]
네가 홍백탈이냐?
[음악: '구미호뎐1938' OST]
(연) 그냥 잡귀가 아니야
[고양이 울음소리]
[죽향의 비명]
(홍주) 지킬 거야
우리 사이가 너덜너덜해지는
한이 있어도
놀자, 옛날처럼 아무 생각 없이
(은호) 지금 이 방에
누구 한 명 더 있어요!
(신주) 홍주 사장님 어디 갔죠?
(무영) 홍주를 찾아야 돼
(랑) 아, 만약에 이게 함정이면?
(연) 적어도 무영이가
왜 나를 찾아왔는지는 알게 되겠지?
(대왕) 삿된 자들의 길
천하의 탈의파조차
함부로 엿보지 못하는 곳이야
(무영) 연아, 내 장기말이 돼 주렴
(연) 여기서 죽으면 안 돼